## Аннотация

Статья посвящена профилированию и оптимизации процесса сборки образа дистрибутива ОС при помощи Yocto Project.
Yocto Project - это инструмент с открытым исходным кодом для создания настраиваемых дистрибутивов Linux для встраиваемых систем.
Основной недостаток Yocto Project заключается в длительном времени сборки образа, что затрудняет его использование при необходимости частых сборок.
Целью исследования является оптимизация процесса сборки образа в Yocto Project для сокращения времени,
необходимого для создания готового образа дистрибутива. В ходе работы были разработаны специализированные утилиты для анализа процесса сборки,
которые позволили выявить узкие "бутылочные горлышки" и потенциальные области для улучшения. 
Кроме того, были созданы патчи, которые сократили время сборки за счет ускорения процесса проверки кэш-зеркал, добавления этапа фильтрации зеркал,
оптимизации очередности запуска задач благодаря добавлению предела нагрузки на сеть,
а также повышения приоритета задач с большим количеством зависимых задач.
Для систематического анализа и оценки эффективности внедренных улучшений был создан инструмент,
позволяющий запускать ряд экспериментов, с его помощью были проведены измерения временных показателей, что позволило выявить и количественно оценить результаты оптимизации.
Также был разработан инструмент, который обеспечивает централизованное управление проектом и включает в себя гибкую систему патчинга, что упрощает развертывание и интеграцию новых оптимизаций для разработчиков.
Объектом исследования является Yocto Project, а предметом — время сборки образа дистрибутива операционной системы.
Полученные результаты показывают уменьшение времени сборки, что повышает удобство использования Yocto Project при разработке встраиваемых систем.