## Анализ графа зависимостей
### Проверка на предмет наличия независимых вершин
При помощи метода nx.bfs_layers были найдены "слои" графа зависимостей, то есть такие множества вершин, которые находятся на одинаковом "расстоянии" от заданной в качестве нулевого слоя вершины. В качестве вершины нулевого слоя была выбрана вершина core-image-sato.do_rootfs. Таким образом, если какая-нибудь вершина не имеет связей с основным множеством вершин, она не должна была попасть ни в один слой. Затем было проведено сравнение количества вершин во всех слоях суммарно с количеством вершин в графе, они оба оказались равны 8782, что говорит нам о том, что независимых вершин (или множеств вершин) нет.

### Нахождение "корня"
Выполнение задач идет от листьев к "корню", то есть в начале сборки запускаются параллельно задачи-листья. Путем анализа .dot-файла было выяснено, что последняя для выполнения задача (и она же корень графа) - вершина core-image-sato.do_build, так как от нее не зависит ни одной вершины. 

### Проверка на древовидную структуру
Было выяснено, что граф зависимостей не обладает древовидной структурой. При дальнейшней визуализации слоев это было наглядно видно.

### Нахождение оффсета между концом выполнения дочерней вершины и началом выполнения родительской вершины
Для каждой вершины были найдены вершины-соседи (то есть те вершины, которые находятся в непосредственной зависимости). Так как граф ориентированный, то ребро из вершины A в вершину B есть тогда и только тогда, когда вершина A зависит от вершины B (то есть, говоря иначе, вершина A - это родитель вершины B). Для каждой такой пары (родительская вершина - дочерняя вершина) было найдено, когда закончилось выполнение дочерней вершины и началось выполнение родительской вершины (именно в таком порядке, так как сборка идет от листьев к корню). Был вычислен оффсет (разность вышеупомянутых timestamp'ов) и создан список пар вершин "родитель-ребенок" в соответствии с уменьшением оффсета. Оказалось, что самым большим оффсетом обладают такие пары, где вершина-родитель имеет очень много дочерних вершин (то есть задача-родитель зависит от большого множества дочерних задач).

### Визуализация слоев графа
При помощи скрипта из одного файла task-depends.dot, создаваемого bitbake'ом были получены более мелкие .dot файлы в соответсвии с bfs-слоями и визуализированы при помощи Graphia. Ссылка на папку со скринами: https://drive.google.com/drive/folders/1iDxxq7sxxZWLCpOhBl2Xb6UEQneB_4qW?usp=drive_link . Номер в названии соответствует номеру слоя. На скрине присутствуют вершины соответствующего слоя и их непосредственные связи (например, для первого слоя на скрине вершины первого слоя, а также вершины 0-го  и 2-го слоев, так как вершины 1-го слоя с ними связаны).