# MSE tasks
### Списко итераций
- [x] Итерация 1
- [ ] Итерация 2
- [ ] Итерация 3
- [ ] Итерация 4

### Итерация 1
#### Задачи:
- [x] Выбор проектов
- [x] Получение доступа к репозиториям и чатам
- [x] Правильно подписать себя (указать в профиле github имя фамилию + в дискорд сервере Имя.Фамилия.группа)
- [x] Провести установочную встречу с заказчиком
- [x] Подготовлена вики-страница с подробной постановкой задачи, собранными и проанализированными требованиями, сценариями использования и макетами UI [Ссылка](wiki/iter1.md)
- [x] Работа с issues в репозитории (см. выше) - создать задачи и фичи; указать теги, версии и описания
- [ ] Подготовить презентационные материалы (см. выше) - сообразно результатам этой итерации [Ссылка](https://docs.google.com/presentation/d/1qNvziZG3LnqZxX3EIThKxrgDmIaPgdpM9hKp-roIc5U/edit?usp=sharing)

### Итерация 2
#### Задачи:
- [ ] Подготовить версию 1 (частично работоспособная версия):
1) - [ ] Приложение корректно запускается (без ошибок и сбоев)
2) - [ ] Приложение реализует минимум один сценарий использования
3) - [ ] Есть инструкция по настройке / развертыванию или скрипты для этого или dockerfile | docker-compose
- [ ] Работа с issues в репозитории (см. выше)
- [ ] Подготовить презентационные материалы (см. выше)

### Итерация 3
#### Задачи:
- [ ] Подготовить версию 2 (почти работоспособная версия)
1) - [ ] Требования версии 1
2) - [ ] Приложение реализует половину от согласованных сценариев использования
3) - [ ] Реализованы базовые тесты (интеграционные, функциональные)
- [ ] Работа с issues в репозитории (см. выше)
- [ ] Подготовить презентационные материалы (см. выше)

### Итерация 4
#### Задачи:
- [ ] Подготовить версию 3 (максимально работоспособная версия)
1) - [ ] Требования версии 2
2) - [ ] Приложение реализует не менее 90% от количества сценариев использования
3) - [ ] Финализированные тесты + автоматизация из запуска через Github Actions (или иной способ)
- [ ] Работа с issues в репозитории (см. выше)
- [ ] Подготовить презентационные материалы (см. выше)
