# Заполненность дискового пространства в папке build
## Содержимое папки `build`:
    53G  build/tmp
    7,8G  build/downloads
    4,2G  build/sstate-cache
    3,0M  build/cache
    36K  build/conf
### - Папка `build/tmp`:
Система сборки OpenEmbedded создает и использует эту директорию для всех выходных данных системы сборки. 

    2,5G  build/tmp/work-shared
    2,0G  build/tmp/deploy
    638M  build/tmp/log
    114M  build/tmp/sysroots-uninative
    56M  build/tmp/stamps
    48G  build/tmp/work
    29M  build/tmp/cache
    20M  build/tmp/buildstats
    16M  build/tmp/sysroots-components
    13M  build/tmp/sstate-control
    7,1M  build/tmp/pkgdata
    4,0K  build/tmp/hosttools
- `build/tmp/hosttools` - содержит хост-инструменты, которые необходимы для сборки проекта.
- `build/tmp/pkgdata` - содержит списки содержимого каждого пакета (RPM, DEB, IPKG и т. д.).
- `build/tmp/buildstats` - содержит статистику сборки, сгенерированная классом buildstats.
- `build/tmp/cache/` - содержит кэш, полученный после анализа рецептов и файлов конфигурации. Он позволяет ускорять будущие сборки, если рецепты не были изменены.
- `build/tmp/deploy/` -  содержит результат выполнения процесса сборки OpenEmbedded.
     -  `build/tmp/deploy/rpm` - содержит .rpm пакеты, созданные процессом сборки. Пакеты рассортированы по папкам для разных типов архитектуры.
     -  `build/tmp/deploy/licenses` - содержит информацию о лицензировании пакетов.
     -  `build/tmp/deploy/images` -  содержит объекты, сгенерированные в процессе сборки, включают в себя такие элементы, как образы загрузчика, ядра, корневые файловые системы и другое.
     -  `build/tmp/deploy/spdx` -  хранит файлы, связанных с SPDX (Software Package Data Exchange), который является стандартом для описания метаданных программного обеспечения и лицензий.
```
1,5G  build/tmp/deploy/rpm
242M  build/tmp/deploy/images
209M  build/tmp/deploy/spdx
11M  build/tmp/deploy/licenses
```
- `build/tmp/sstate-control/` - хранит файлы манифеста общего состояния. Манифесты отслеживают, какие файлы устанавливаются каждым этапом сборки ('sstate task'). Это позволяет системе определить, какие файлы могут быть удалены при очистке рецепта или когда устанавливается новая версия. Манифесты также используются для обнаружения перезаписи файлов одним этапом, если они были использованы другим этапом сборки.
- `build/tmp/sysroots-components/` - компоненты sysroot, которые используются для подготовки среды выполнения для различных рецептов. Задача do_prepare_recipe_sysroot использует содержимое этого каталога для создания sysroot для каждого рецепта в DEPENDS. 
- `build/tmp/sysroots-uninative/` - содержит часть корневой файловой системы (rootfs), которая включает в себя библиотеки, необходимые для работы сборочной системы и инструментов компилятора.
- `build/tmp/stamps/` - хранит информацию, которую BitBake использует, чтобы отслеживать, какие задачи и когда выполнялись. Каталог подразделяется по архитектуре, имени пакета и версии.
- `build/tmp/log/` - содержит общие логи.
- `build/tmp/work/` - cодержит рабочие подкаталоги, в которых находится информация, специфичная для архитектуры, для пакетов, созданных BitBake. Все задачи выполняются из соответствующего рабочего каталога. 
    - `build/tmp/work/{tunearch}/{recipename}/{version}/` - рабочий каталог рецепта. (`${WORKDIR}`). Его ключевые подкаталоги:
        - `${WORKDIR}/temp` -  содержит логи каждой выполненной задачи, файлы «запуска» для каждой выполненной задачи, и файл log.task_order, в котором указан порядок выполнения задач.
        - `${WORKDIR}/image` - содержит выходные данные задачи do_install , соответствующие переменной ${D}.
        - `${WORKDIR}/pseudo` - содержит псевдобазу данных и данные о задачах, которые выполнялись с использованием псевдонима для определенного рецепта.
        - `${WORKDIR}/sysroot-destdir` - содержит выходные данные задачи do_populate_sysroot .
        - `${WORKDIR}/package` - содержит выходные данные задачи do_package до того, как выходные данные будут разделены на отдельные пакеты.
        - `${WORKDIR}/packages-split` - содержит выходные данные задачи do_package после разделения выходных данных на отдельные пакеты.
        - `${WORKDIR}/recipe-sysroot` - каталог, заполненный целевыми зависимостями рецепта. Этот каталог выглядит как целевая файловая система и содержит библиотеки, с которыми может потребоваться связать рецепт.
        - `${WORKDIR}/recipe-sysroot-native` - каталог, заполненный собственными зависимостями рецепта. Этот каталог содержит инструменты, необходимые для сборки рецепта (например, компилятор, Autoconf, libtool и т. д.).
        - `${WORKDIR}/build` - этот подкаталог применяется только к рецептам, поддерживающим сборки, в которых источник отделен от артефактов сборки. Система сборки OpenEmbedded использует этот каталог как отдельный каталог сборки (т. е. ${B} ).
- `build/tmp/work-shared/` - для повышения эффективности система сборки OpenEmbedded создает и использует этот каталог для хранения рецептов, которые используют общий рабочий каталог с другими рецептами.

### - Папка `build/downloads`:
Cодержит загруженные архивы с исходными кодами.

### - Папка `build/cache`:
Cодержит несколько внутренних файлов, используемых системой сборки OpenEmbedded.
Он также содержит sanity_info - текстовый файл, в котором отслеживается важная информация о сборке, такая как значения TMPDIR , SSTATE_DIR , а также имя и версия дистрибутива хоста.

### - Папка `build/conf`:
Содержит файлы конфигурации.
- `build/conf/local.conf` - содержит все локальные пользовательские конфигурации для вашей среды сборки.
- `build/conf/bblayers.conf` - определяет слои, которые представляют собой деревья каталогов, по которым проходит BitBake.

### - Папка `build/sstate-cache/`:
Этот каталог содержит общий кэш состояний.

