### Файл автоматической конфигурации local.conf
Разработан файл `auto_compose_local_conf.py`, который в текущей вариации должен запускаться из папки build. Правильно ли это или нет - пока не понятно, будет понятно на этапе реализации оркестрирования сборок во время проведения экспериментов.  

Для того, чтобы файл работал корректно нужно, чтобы рядом с ним находился файл конфигурации `experiment.conf`.  
Пример наполнения файла:  
```
[SSH]
cache_ip = 10.138.70.6
cache_usr = user
hash_ip=10.138.70.23
hash_usr=user

[SERVERS]
cache_start_port=9000
cache_num_port=10
hash_port=8686
```
Важно именование переменных.  

### Интерфейс взаимодействия с файлом конфигурации
Файл конфигурации оформлен под требования файла конфигурации python библиотеки `configparser`.  
В нем есть блоки - SSH и SERVERS.  
В блоке SSH задаются параметры серверов для подключения к ним по ssh - имена  пользователей и ip кэш и кэщ серверов.  
В блоке SERVERS задаются параметры серверов для непосредственной работы эксперимента - стартовый порт и количество портов на кэш сервере, а также порт хэш сервера (ip не дублируются, они описаны в блоке SSH)  

#### Взаимодействие средствами Python
В файле `config_parser.py` реализованы 3 функции - чтения значения конкретной переменной, чтение всего файла и запись переменной в файл.  
1) `read_from_config` принимает `file_name` - имя файла конфигурации, `section_name` - имя блока в конфигурационнм файле, `variable_name` - имя переменной из файла конфигуарции. Функция возвращает значение в виде строки.
2) `print_config` принимает `file_name` - имя файла конфигурации, ничего не возвращает. Выводит в консолько содержимое файла конфигурации.
3) `write_to_config` принимает `file_name` - имя файла конфигурации, `section_name` - имя блока в конфигурационнм файле, `variable_name` - имя переменной из файла конфигуарции и variable_value - значение записываемой переменной. Фунция записывает переданное значение переданной переменной в переданный файл, в передную секцию.

#### Взаимодействие средствами Bash
В файле `read_config.sh` реализована функция `process_config`, которая считывает переменные из файла и применяет к ним `source`.   
Поскольку файл конфигурации для python обязан содержать блоки [секции], а также при записи файла через python расставляются пробелы вокруг `=`, реализованная функция внутри создает копию, которую приводит к виду, который сможет обработать bash, применяет к новому файлу sorce и удаляет временный файл.  
  
Для удобства взаимодействия с функцией написан демонстрационный файл `example_using_read_config.sh`, который импортирует функцию и использует переменные из файла.  


