# Ccache

Ccache - кэш компилятора С/С++, который ускоряет компиляцию программ, используя кэширование результатов предыдущих
компиляций.

## Основные преимущества использования ccache

* При выполнении команд вроде make clean; make, весь процесс компиляции начинается с нуля, что требует времени.
  Использование ccache позволяет избежать повторной компиляции уже обработанного кода, что значительно ускоряет процесс.
  ccache сохраняет скомпилированные объекты и может повторно использовать их, если исходный код не изменился.

* Ccache поддерживает использование одного и того же кэша для сборок в разных директориях. Это особенно полезно, если вы
  работаете с несколькими версиями или ветками программного обеспечения. Даже если исходный код немного отличается,
  многие
  объектные файлы можно взять из кэша, что сокращает время компиляции.

* Ccache также полезен для серверов, которые часто выполняют сборки, чтобы убедиться, что код компилируется без ошибок.

* Ccache поддерживает возможность совместного использования кэша между несколькими пользователями, что может быть
  особенно полезно на общих серверах компиляции.

## Недостатки использования ccache

* В новых версиях компиляторов могут и часто появляются особенности, которые ccache не может предусмотреть. В
  некоторых случаях ccache очень сложно правильно обработать поведение компилятора, особенно с учетом обратной
  совместимости с устаревшими компиляторами.

* В некоторых случаях использование самого быстрого режима ("прямой режим") может привести к ложным срабатываниям кэша.

## Использование ccache в Yocto

Предусмотрен специальный класс `ccache.bbclass`, который позволяет использовать ccache в Yocto. Этот класс используется
для незначительного увеличения производительности при сборке. Однако использование этого класса может привести к
неожиданным побочным эффектам. Поэтому рекомендуется не использовать этот класс (информация из
официальной [документации](https://docs.yoctoproject.org/3.3.1/ref-manual/classes.html#ccache-bbclass)).